اهلا بكم بهذا الفيديو اللي راح نشوف بيه
طريقة تغيير لون العيون ببرنامج الفوتوشوب
بحيث ان تكون النتيجة مثل الصور اللي تشوفوها امامكم
بالبداية راح افتح صورة العين اللي اريد ان اغير لونها من خلال File / Open
وأكيد أول شي راح اعمله هو تحديد جزء العين اللي اريد ان اغير لونه
وحتى اعمل هذا الشي راح استخدم أداة التحديد Polygonal Lasso Tool
بعد ما احدد جزء العين اللي تشوفون انه لونها بني
راح اشيل بؤبؤ العين من التحديد لأن ما اريد ان اغير اللون الأسود للبؤبؤ
فأبقى مختار Alt من الكيبورد
وتشوفون انه راح تظهر علامة ناقص يم الاداة
وأمسح جزء العين الأسود من التحديد
بعد ما اخلص التحديد راح اجي على Select / Modify
واختار الخيار Feather اللي راح يخلي حواف التحديد أكثر نعومة
والان راح اضيف Adjustment Layer من خلال هذا الزر
وراح اختار Black White حتى امسح لون العين الأصلي
وأغير ال Preset الى Green Filter
تشوفون انه لون العين الأصلي انمسح وتغير الى هذا اللون الرصاصي
لو قربت الصورة راح تلاحظ انه بعض المكانات التحديد بيها غير دقيق
فحتى اصلح هاي المشكلة راح اختار أداة ال Brush Tool واختار فرشة تكون ناعمة
وأرسم باللون الأسود اذا ردت امسح أجزاء من التحديد وباللون الأبيض اذا ردت ان اضيف الى التحديد
وبأمكانكم ان تبدلون ما بين اللون الأسود والأبيض من خلال هذا الزر أو من خلال زر ال X من الكيبورد
فراح أحاول أن اخلي التحديد بأفضل شكل ممكن خصوصا بالحواف والأماكن القريبة من الرموش
وبعد ما اخلص راح أضيف Adjustment Layer جديد وهالمرة راح اختار ال Hue / Saturation
وااشر علامة الصح يم خيار ال Colorize
وأغير ال Blending Mode الى Color
واختار ال Layer ب Right Click واقله Create Clipping Mask
ولاحظ عزيزي الملاحظ انه الان اقدر ان العب بلون العين من خلال هذه الخيارات
راح اختار لون ازرق واقلل من عمق اللون حتى اخليه يبين انه واقعي اكثر
واذا تحب تقدر ان تعمل تحسينات إضافية وتضيف لون اضافي الى العين حتى تخليها تبين اجمل
فبنفس الطريقة تضيف Adjustment Layer
وتختار Hue/Saturation وتأشر ال Colorize
وتحول ال Blending Mode الى Color وتعمل Create Clipping Mask
وتختار اللون الثاني اللي تريده بالعين
انا راح اخليه لون اخضر خفيف
ومن أداة ال Brush Tool راح امسح الجزء الخارجي من اللون حتى يتركز بوسط العين
وطبعا اقدر ان اغير بال Opacity للفرشة حتى اعمل تدريج باللون مثل ما تشوفون
اذا اعجبكم الفيديو لا تنسوا ان تعملوا لايك وتعليق ومشاركة للفيديو واشتراك في القناة وشكرا الكم على المتابعة